# Проект 1. Анализ резюме из HeadHunter


## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/alvi-shmakov/IDE/tree/main/PROJECT-1_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%20HeadHunter#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/alvi-shmakov/IDE/tree/main/PROJECT-1_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%20HeadHunter#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информаци о данных](https://github.com/alvi-shmakov/IDE/tree/main/PROJECT-1_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%20HeadHunter#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/alvi-shmakov/IDE/tree/main/PROJECT-1_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%20HeadHunter#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/alvi-shmakov/IDE/tree/main/PROJECT-1_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%20HeadHunter#Результаты)  
[6. Выводы](https://github.com/alvi-shmakov/IDE/tree/main/PROJECT-1_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%20HeadHunter#Выводы)

### Описание проекта
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить.

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/alvi-shmakov/IDE/tree/main/PROJECT-1_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%20HeadHunter#Оглавление)

### Какой кейс решаем
Необходимо преобразовать, исследовать и очистить предложенный датасет.

**Условия успешного выполнения проекта**
- Внимательно изучить детали задачи.
- Скачать датасет и ноутбук-шаблон.
- Ознакомиться с дополнительным теоретическим материалом, который даётся перед заданием.
- Воспользоваться советами и подсказками при выполнении проекта.
- Ответить на все контрольные вопросы: за них вы можете максимально набрать 30 баллов на платформе.
- Загрузить ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями.
- Сдать проект на проверку и получить 10 баллов (из них 8 баллов — за основное задание и 2 балла — за дополнительное) за выводы по разведывательному анализу.
 - Получить обратную связь от команды курса.
 - Для успешного выполнения проекта вам необходимо набрать 21 балл из 40 возможных.

**Метрика качества**  
- Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
- Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь).
- Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках (не стоит создавать множество ячеек для решения задачи, это усложняет проверку).
- Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly. Если вы думаете, что для решения необходимо воспользоваться сторонними библиотеками или инструментами (например Excel), другими языками программирования или неизученными конструкциями, вы ошибаетесь :) Все задания решаются с помощью уже знакомых методов.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
- Пользуйтесь руководством PEP 8.
- Графики оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по визуализации данных.
- Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
- Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь). Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

**Что практикуем**  
Учимся преобразовать, исследовать и очищать массивы данных.

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/alvi-shmakov/IDE/tree/main/PROJECT-1_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%20HeadHunter#Оглавление)

### Краткая информация о данных
Имеется база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru и информация о кррсах валют с 29.12.2017 по 05.12.2019.  
Файл с исходными данными вы можете скачать можно скачать по ссылкам:  
[Информация о вакансиях с HeadHunter](https://drive.google.com/file/d/1T7BZDj7DdO6Dn7Tf2mlVhK3UtWUqUDUU/view?usp=drive_link)  
[Информация о курсах валют](https://drive.google.com/file/d/1g8jEH52uigTTDL_0dwqMM7MU2xy1-tlW/view?usp=sharing)

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/alvi-shmakov/IDE/tree/main/PROJECT-1_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%20HeadHunter#Оглавление)

### Этапы работы над проектом
- базовый анализ структуры данных
- преобразование данных
- разведывательный анализ
- очистка данных

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/alvi-shmakov/IDE/tree/main/PROJECT-1_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%20HeadHunter#Оглавление)

### Результаты
- получен преобразованный и очищенный датасет
- проведен разведывательный анализ данных
- проведена визуализация данных
- сделаны выводы о характере закономерностей

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/alvi-shmakov/IDE/tree/main/PROJECT-1_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%20HeadHunter#Оглавление)

### Выводы
Очищенный массив данных сохранен в DataFrame "hh_cleaned".  
Выводы представлены под программным кодом и графиками.

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/alvi-shmakov/IDE/tree/main/PROJECT-1_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%20HeadHunter#Оглавление)